# 有效的括号字符串

## 题目链接

https://leetcode-cn.com/problems/valid-parenthesis-string/solution/you-xiao-de-gua-hao-zi-fu-chuan-by-leetc-osi3/

## 解题思路

括号匹配的问题可以用栈求解。

如果字符串中没有星号，则只需要一个栈存储左括号，在从左到右遍历字符串的过程中检查括号是否匹配。

在有星号的情况下，需要两个栈分别存储左括号和星号。从左到右遍历字符串，进行如下操作。

如果遇到左括号，则将当前下标存入左括号栈。

如果遇到星号，则将当前下标存入星号栈。

如果遇到右括号，则需要有一个左括号或星号和右括号匹配，由于星号也可以看成右括号或者空字符串，因此当前的右括号应优先和左括号匹配，没有左括号时和星号匹配：

如果左括号栈不为空，则从左括号栈弹出栈顶元素；

如果左括号栈为空且星号栈不为空，则从星号栈弹出栈顶元素；

如果左括号栈和星号栈都为空，则没有字符可以和当前的右括号匹配，返回 \text{false}false。

遍历结束之后，左括号栈和星号栈可能还有元素。为了将每个左括号匹配，需要将星号看成右括号，且每个左括号必须出现在其匹配的星号之前。当两个栈都不为空时，每次从左括号栈和星号栈分别弹出栈顶元素，对应左括号下标和星号下标，判断是否可以匹配，匹配的条件是左括号下标小于星号下标，如果左括号下标大于星号下标则返回 \text{false}false。

最终判断左括号栈是否为空。如果左括号栈为空，则左括号全部匹配完毕，剩下的星号都可以看成空字符串，此时 ss 是有效的括号字符串，返回 \text{true}true。如果左括号栈不为空，则还有左括号无法匹配，此时 ss 不是有效的括号字符串，返回 \text{false}false。

## 代码

```js
/**
 * @param {string} s
 * @return {boolean}
 */
var checkValidString = function (s) {
  if (!s.length) return false;

  // 左括号栈
  const stack = [];
  // 星星栈
  const starStack = [];

  // 消除可以快速匹配的右括号
  for (let i = 0; i < s.length; i++) {
    switch (s[i]) {
      case "(":
        {
          stack.push(i);
        }
        break;
      case "*":
        {
          starStack.push(i);
        }
        break;
      case ")":
        {
          // 先用原栈消除，再用星星栈消除
          if (stack.length) {
            stack.pop();
          } else if (starStack.length) {
            starStack.pop();
          } else {
            return false;
          }
        }
        break;
    }
  }

  if (stack.length > starStack.length) return false;

  // 消除剩下的
  while (stack.length && starStack.length) {
    // 关键点 - stack出栈的 一定要小于starStack出栈的
    // 不然无非消除
    if (stack.pop() > starStack.pop()) {
      return false;
    }
  }

  return true;
};
```

